Our next challenge.
Nuestro próximo reto.
We must get a horse at the auction.
Debemos conseguir un caballo en la subasta.
Eiji Kurisu is the secretary
Eiji Kurisu es el secretario.
for the Sanno Group's Horse Racing Division.
para la División de Carreras de Caballos del Grupo Sanno .
Seeking a new racehorse, he headed to Hokuryo Farm's premier sale.
En busca de un nuevo caballo de carreras, se dirigió a la venta principal de Hokuryo Farm.
However, after a bidding war exceeding 300 million yen with Yoshihiro Shiina,
Sin embargo, tras una guerra de ofertas que superó los 300 millones de yenes con Yoshihiro Shiina,
he missed out on the promising new horse.
Se perdió la oportunidad de adquirir el prometedor nuevo caballo.
Kurisu then recommended a 100-million-yen colt,
También recomendó un potro de 100 millones de yenes.
born at the family home of his ex, Kanako Nozaki.
nació en la casa familiar de su ex, Kanako Nozaki.
Do you have the will to win?
¿Tienes la voluntad de ganar?
-Cut it out, Dad! -Oh, wow, well said.
-¡Basta ya, papá! -¡Oh, vaya, bien dicho!
What seemed like a certain falling out…
Lo que parecía un inevitable distanciamiento…
I'll win the G1.
Ganaré el G1.
For that, I need a Hidaka horse.
Para eso necesito un caballo Hidaka.
Let me join your dream.
Permíteme formar parte de tu sueño.
Please, I beg you!
¡Por favor, te lo ruego!
Moved by Sanno's passionate sincerity, Takeshi softened his stance.
Conmovido por la apasionada sinceridad de Sanno, Takeshi suavizó su postura.
Kurisu's team acquired the colt,
El equipo de Kurisu adquirió el potro,
named him Royal Hope, and aimed for the Arima Kinen, but…
Lo bautizó como Esperanza Real y aspiró al Arima Kinen, pero…
Hope!
¡Esperanza!
See you, Hope.
Nos vemos, Hope.
Oh, three tail wags.
¡Oh, tres meneos de cola!
He's in a good mood.
Está de buen humor.
Really?
¿En realidad?
After building up his body for a year at Nozaki Farm,
Tras fortalecer su cuerpo durante un año en la granja Nozaki,
Hope moved to a training farm for basic racehorse training,
Hope se trasladó a una granja de entrenamiento para recibir entrenamiento básico de caballos de carreras.
known as breaking.
conocido como ruptura.
Do your best!
¡Haz tu mejor esfuerzo!
Sorry to keep you waiting!
¡Siento haberte hecho esperar!
Oh, it's okay.
Oh, no pasa nada.
Sorry for calling you all the way out here.
Disculpa por haberte llamado desde tan lejos.
Where's the president?
¿Dónde está el presidente?
He had to go to Maebashi for his main business.
Tuvo que ir a Maebashi por su negocio principal.
My apologies.
Mis disculpas.
No, maybe it's for the best.
No, tal vez sea lo mejor.
I don't know what he'd say if he saw Hope now.
No sé qué diría si viera a Hope ahora.
Let's discuss how to report it later.
Más tarde hablaremos de cómo reportarlo.
Go ahead.
Adelante.
They say he hasn't let his guard down at all.
Dicen que no ha bajado la guardia en ningún momento.
No matter which staff member tries, he won't run properly.
No importa qué miembro del personal lo intente, no funcionará correctamente.
He's completely uncontrollable.
Es completamente incontrolable.
Looking for a jockey at this stage is virtually unheard of.
Buscar un jinete en esta etapa es prácticamente inaudito.
If we don't have a breakthrough soon, even his debut is in jeopardy.
Si no conseguimos un avance pronto, incluso su debut corre peligro.
I've been looking for a jockey skilled at riding difficult horses,
He estado buscando un jinete experto en montar caballos difíciles.
but no one is interested.
pero a nadie le interesa.
Isn't there one person left?
¿No queda nadie?
Ryujiro Saki. What about him?
Ryujiro Saki. ¿Qué hay de él?
Oh, he's a candidate, but maybe not realistic.
Oh, es un candidato, pero tal vez no sea realista.
He's a jockey in the Iwate local racing circuit right now.
Actualmente es jinete en el circuito de carreras local de Iwate .
Iwate?
¿Iwate?
Hironaka and Kurisu headed to Iwate to find a jockey
Hironaka y Kurisu se dirigieron a Iwate para encontrar un jinete.
who can handle the wild horse, Hope.
¿Quién puede domar al caballo salvaje, Hope?
SAKI STABLES
ESTABLOS SAKI
-Ryujiro. -You actually came.
—Ryujiro. —De verdad viniste.
How are things?
¿Cómo son las cosas?
Oh, just so-so.
Oh, regular.
Oh, right. This is Eiji Kurisu, the one I told you about on the phone.
Ah, sí. Este es Eiji Kurisu, del que te hablé por teléfono.
Please, have this.
Por favor, quédese con esto.
Thanks.
Gracias.
I'm Kurisu from Royal Human.
Soy Kurisu de Royal Human.
I'm Saki.
Soy Saki.
SAKI STABLE, JOCKEY
SAKI STABLE, JOCKEY
I'm a jockey.
Soy jinete.
Sorry.
Lo siento.
-He's like this. -It's fine.
—Él es así. —Está bien.
Did you watch the video I sent?
¿Viste el video que te envié?
Yeah, he's really giving you trouble.
Sí, te está dando muchos problemas.
It was funny.
Fue gracioso.
Hey.
Ey.
Mr. Saki.
Señor Saki.
I watched the video of you riding in the Teio Sho.
Vi el video tuyo montando en el Teio Sho.
It may be weird to be telling you this,
Puede que te resulte extraño contarte esto,
but your racing sense and your handling of the reins really impressed me.
Pero tu instinto para las carreras y tu manejo de las riendas realmente me impresionaron.
-Well, a national horse still overtook me. -That's not…
—Bueno, un caballo nacional me adelantó. —Eso no es…
Since your debut,
Desde tu debut,
you've always ranked high among the Iwate circuit's jockeys.
Siempre has estado entre los mejores jinetes del circuito de Iwate.
Which is no surprise.
Lo cual no sorprende.
No, it's nothing, really.
No, no es nada, de verdad.
Let me get straight to the point.
Permítanme ir directamente al grano.
Would you consider riding our Royal Hope?
¿Consideraría montar en nuestro Royal Hope?
What?
¿Qué?
I told him that licenses for local and national racing are different.
Le expliqué que las licencias para carreras locales y nacionales son diferentes.
-Then you know I can't. -We'll figure it out.
—Entonces ya sabes que no puedo. —Ya encontraremos la manera.
I knew it was a long shot when I told him about you.
Sabía que era una posibilidad remota cuando le hablé de ti.
But it's not actually impossible, right?
Pero en realidad no es imposible, ¿verdad?
Ryujiro, you were originally…
Ryujiro, tú originalmente eras…
-Tanaka. -Yes?
—Tanaka. —¿Sí?
-Contact the farrier for tomorrow. -I will.
—Contacta con el herrador para mañana. —Lo haré.
Would you…
¿Lo harías…?
consider transferring to the national circuit?
¿Has considerado la posibilidad de pasar al circuito nacional?
Hey.
Ey.
Don't be unreasonable.
No seas irrazonable.
If you meet Hope, I'm sure you'll understand his appeal.
Si conoces a Hope, estoy seguro de que entenderás su atractivo.
Please consider it.
Por favor, considérelo.
Only if that horse truly has talent.
Solo si ese caballo realmente tiene talento.
I want horses that are easy to win with, plain and simple.
Quiero caballos con los que sea fácil ganar, así de simple.
But your horse…
Pero tu caballo…
seems questionable.
Parece cuestionable.
Jockeys.
Jinetes.
The JRA,
La JRA,
Japan's national racing authority, currently employs about 150 jockeys.
La autoridad hípica nacional de Japón emplea actualmente a unos 150 jinetes.
In addition, licensed foreign jockeys also participate.
Además, también participan jinetes extranjeros con licencia.
To become a jockey,
Para convertirse en jinete,
one must generally graduate from a racing school,
En general, uno debe graduarse de una escuela de carreras.
pass rigorous examinations, and obtain a jockey license.
superar exámenes rigurosos y obtener una licencia de jinete.
However, local racing operates under a different type of jockey license.
Sin embargo, las carreras locales se rigen por un tipo diferente de licencia de jinete.
Therefore, jockeys affiliated with local racing
Por lo tanto, los jinetes afiliados a las carreras locales
are not permitted to ride in the national races, with some exceptions.
No tienen permitido participar en las carreras nacionales, con algunas excepciones.
Local and National.
Local y nacional.
Even though they are all jockeys, they live in different worlds.
Aunque todos son jinetes, viven en mundos diferentes.
ROYAL HOPE
ESPERANZA REAL
Local racing also has many unique horses.
Las carreras locales también cuentan con muchos caballos únicos.
Jockeys must have the skill to tame them.
Los jinetes deben tener la habilidad para domarlos.
I've been in a few interleague races with him,
He participado con él en algunas carreras interligas.
and his riding technique is genuine.
y su técnica de monta es auténtica.
He has experience with unruly horses,
Tiene experiencia con caballos indómitos.
so Hope should be comfortable running with him.
Por lo tanto, Hope debería sentirse cómoda corriendo con él.
There are precedents, right?
Existen precedentes, ¿verdad?
People who transferred from Local to National.
Personas que se trasladaron de Local a Nacional.
Only a handful. It's that difficult a choice.
Solo un puñado. Es una decisión así de difícil.
If the person isn't motivated, we can't force him to.
Si la persona no está motivada, no podemos obligarla.
-Did you say, Ryujiro Saki? -Yes.
-¿Dijiste Ryujiro Saki? -Sí.
I see. Not bad.
Ya veo. No está mal.
He's very skilled.
Es muy hábil.
However, he's completely unenthusiastic about transferring.
Sin embargo, no le entusiasma en absoluto la idea del traslado.
Oh, I see.
Ah, claro.
Mr. Taira, if you know anything at all.
Señor Taira, si es que sabe algo.
Any intel that may help me negotiate.
Cualquier información que pueda ayudarme a negociar.
Could you tell me?
¿Podrías decírmelo?
I could, but…
Podría, pero…
Can I write about it?
¿Puedo escribir sobre ello?
What?
¿Qué?
"Widely detested, infamous horse owner, Kozo Sanno
" Kozo Sanno , un infame y ampliamente detestado propietario de caballos."
appoints troublemaker, Ryujiro Saki.
Nombra al problemático Ryujiro Saki.
The full story!"
¡La historia completa!
Troublemaker?
¿Alborotador?
Did you know that Saki was enrolled in the JRA Horseracing School?
¿Sabías que Saki estaba matriculado en la escuela de carreras de caballos de la JRA?
No. So his debut was in National Racing?
No. ¿Entonces su debut fue en carreras nacionales?
No, he dropped out.
No, abandonó los estudios.
He got involved in a fight.
Se vio envuelto en una pelea.
What?
¿Qué?
Horseracing School students, in their second year,
Los alumnos de segundo año de la Escuela de Carreras de Caballos,
are assigned to a stable for practical training.
son asignados a un establo para su formación práctica.
That's when Saki and another student
Fue entonces cuando Saki y otro estudiante
got in a fight, right in the training center.
Se peleó, justo en el centro de entrenamiento.
Saki, labeled a troublemaker, got isolated at the stable and the school.
Saki, tachada de alborotadora, fue aislada tanto en el establo como en la escuela.
Not long after, he dropped out, went back to Morioka, his hometown,
Poco después, abandonó los estudios y regresó a Morioka, su ciudad natal.
and made his debut as a Local Jockey.
y debutó como jinete local.
What was the cause of the incident?
¿Cuál fue la causa del incidente?
Who knows? It was just some kids fighting.
¿Quién sabe? Solo eran unos niños peleando.
Man, this would make for an interesting article!
¡Hombre, esto daría para un artículo interesante!
What do you think?
¿Qué opinas?
Mr. Hironaka recommended him. So I believe he is the right choice.
El señor Hironaka lo recomendó. Por lo tanto, creo que es la elección correcta.
What?
¿Qué?
"The Elites' Future Forecast."
"La predicción del futuro de las élites."
Oh, this is Mr. Shiina's horse.
Oh, este es el caballo del señor Shiina.
Valshare.
Valshare.
The problem is that Hope's name…
El problema es que el nombre de Hope…
Is it in there?
¿Está ahí dentro?
It's not.
Que no es.
Those reporters haven't done enough homework.
Esos periodistas no han hecho bien su trabajo de investigación.
Those aren't the only horses!
¡Esos no son los únicos caballos!
But a horse doesn't run alone.
Pero un caballo no corre solo.
It depends on the people around it and the passion poured into it.
Depende de la gente que la rodea y de la pasión que se le ponga.
So I think we can rewrite this forecast if we want to.
Así que creo que podemos reescribir esta previsión si queremos.
You're getting bolder, aren't you?
Te estás volviendo más audaz, ¿verdad?
Oh, my apologies.
Oh, disculpen.
So, President, what about Mr. Saki's transfer?
Señor Presidente, ¿qué opina del traslado del señor Saki?
I don't like him.
No me cae bien.
What?
¿Qué?
Why did Hironaka choose such a difficult guy?
¿Por qué Hironaka eligió a un tipo tan difícil?
Shouldn't he pick one that's won a national race?
¿No debería elegir a uno que haya ganado una elección nacional?
It's because…
Es porque…
He is a jockey with that much potential.
Es un jinete con muchísimo potencial.
President.
Presidente.
To turn the odds,
Para cambiar las probabilidades,
sometimes we must go off the rails and take a bold strategy.
A veces debemos salirnos del camino marcado y adoptar una estrategia audaz.
"A notable jockey transfers from Local, choosing to ride Royal Hope!"
"¡Un jinete destacado se traslada desde Local, eligiendo montar a Royal Hope!"
The media would eat it up.
Los medios de comunicación lo devorarían.
Media attention, huh?
¿Atención mediática, eh?
-Yes. -Can you convince him?
—Sí. —¿Puedes convencerlo?
I will go to Iwate again.
Volveré a Iwate.
You're persistent. I already told you it was unreasonable.
Eres persistente. Ya te dije que era irrazonable.
All the more reason to. The satisfaction would be immense.
Con más razón aún. La satisfacción sería inmensa.
If you transfer and succeed in National,
Si te transfieres y tienes éxito en National,
I believe many racing fans would be delighted.
Creo que muchos aficionados a las carreras estarían encantados.
That was your dream back then, right?
Ese era tu sueño entonces, ¿verdad?
I apologize.
Pido disculpas.
I heard about your time at the Horseracing School from a friend.
Me enteré de tu experiencia en la Escuela de Carreras de Caballos por un amigo.
I see.
Veo.
How about this?
¿Qué les parece esto?
If you want me, no matter what, entrust that horse to a stable in Morioka.
Si me quieres, pase lo que pase, confía ese caballo a un establo en Morioka.
If you stable him here, I'll ride him.
Si lo estabulas aquí, lo montaré.
Sounds reasonable, right?
Suena razonable, ¿verdad?
I'm afraid we can't.
Me temo que no podemos.
We are aiming to win a G1,
Nuestro objetivo es ganar una G1.
the Arima Kinen, with Royal Hope.
El Arima Kinen, con la Esperanza Real.
I see. That's good.
Ya veo. Eso es bueno.
You dream big.
Sueñas a lo grande.
Everyone wants to race nationals.
Todos quieren competir en los campeonatos nacionales.
You're arrogant.
Eres arrogante.
-I'm done here. -Mr. Saki!
—He terminado aquí. —¡Señor Saki!
Not every jockey can be lured by the national circuit.
No todos los jinetes pueden ser atraídos por el circuito nacional.
RYUJIRO'S FATHER
EL PADRE DE RYUJIRO
His old man is a trainer in Morioka.
Su padre es entrenador en Morioka.
Indeed, local racing has its own pride.
En efecto, las carreras locales tienen su propio orgullo.
I acted carelessly.
Actué con imprudencia.
I thought there was no "local" or "national" in horse racing.
Pensaba que en las carreras de caballos no existía ni lo "local" ni lo "nacional".
What should we do?
¿Qué debemos hacer?
Should I look for another jockey?
¿Debería buscar otro jinete?
You do that, Mr. Hironaka.
Hágalo usted, señor Hironaka.
I'll try to think on Mr. Saki some more.
Intentaré pensar un poco más en el señor Saki.
I just can't see him as a mere troublemaker.
No puedo verlo simplemente como un alborotador.
I've confirmed the facts.
He confirmado los hechos.
It's quite a serious problem, isn't it?
Es un problema bastante serio, ¿no?
ROYAL HUMAN HR DIRECTOR
DIRECTOR DE RECURSOS HUMANOS DE LA REALEZA
Thank you for notifying me.
Gracias por avisarme.
I will conduct an internal investigation immediately.
Iniciaré una investigación interna de inmediato.
Really?
¿En realidad?
Then we'll publish this next…
Luego publicaremos esto a continuación…
I'll make the payment today.
Realizaré el pago hoy.
Thank you.
Gracias.
Actually, I have one more thing. A different story.
En realidad, tengo una cosa más. Es otra historia.
Are you interested?
¿Te interesa?
You okay?
¿Estás bien?
Oh, my.
¡Oh, Dios mío!
Hello.
Hola.
Oh, Ryujiro!
¡Oh, Ryujiro!
-I'll take over. -Thanks.
—Yo me encargo. —Gracias.
There, there.
Ahí, ahí.
Huh? It hurts, doesn't it?
¿Eh? Duele, ¿verdad?
You want to run full tilt, right?
¿Quieres ir a toda velocidad, verdad?
Let's take our time to heal.
Tomémonos el tiempo necesario para sanar.
Take it slow.
Tómalo con calma.
There, there.
Ahí, ahí.
-All yours. -Okay.
—Todo tuyo. —De acuerdo.
How is he?
¿Cómo está?
He's okay.
Está bien.
You can still run.
Todavía puedes correr.
This is why you left National to come to Iwate!
¡Por eso dejaste National para venir a Iwate!
That was your dream back then, right?
Ese era tu sueño entonces, ¿verdad?
Try saying that again!
¡Intenta decir eso otra vez!
-Stop it! -How are we different?
¡Basta! ¿En qué nos diferenciamos?
-Hey! -Stop it, Ryujiro!
¡Oye! ¡Para, Ryujiro!
-Let me go! -What are you doing here?
¡Suéltame! ¿Qué haces aquí?
Sorry.
Lo siento.
This horse is too difficult.
Este caballo es demasiado difícil.
I understand you want to stick to Hidaka horses, but…
Entiendo que quieras seguir con los caballos Hidaka, pero…
Thank you. I'll consider it.
Gracias. Lo tendré en cuenta.
Completely hopeless.
Completamente desesperanzado.
The trainers want to give up too.
Los entrenadores también quieren rendirse.
Mr. Saki is our only hope.
El señor Saki es nuestra única esperanza.
What about his assault case?
¿Y qué hay de su caso de agresión?
I'm trying to find someone who knows what happened.
Estoy intentando encontrar a alguien que sepa qué pasó.
They all seem to agree Mr. Saki was the aggressor.
Todos parecen coincidir en que el señor Saki fue el agresor.
You'll have to ask him yourself.
Tendrás que preguntárselo tú mismo.
That's impossible.
Eso es imposible.
He's still wary of me.
Él sigue desconfiando de mí.
Just like Hope.
Igual que Hope.
Indeed.
En efecto.
Sorry for burdening you with this.
Disculpen por molestarles con esto.
But please, keep doing your best.
Pero por favor, sigue haciendo tu mejor esfuerzo.
MR. TAIRA
SR. TAIRA
Oh, it's Mr. Taira.
Oh, es el señor Taira.
Yes, hello?
Sí, ¿hola?
I found out who fought with Saki.
Descubrí quién luchó con Saki.
What?
¿Qué?
A jockey named Matsui.
Un jinete llamado Matsui.
His father is also a jockey, and he's an up-and-coming rookie.
Su padre también es jinete, y él es una joven promesa.
Mr. Matsui!
¡Señor Matsui!
No, he attacked me first.
No, él me atacó primero.
That was years ago.
Eso fue hace años.
Everyone who goes to that school has a dream, you know.
Todos los que van a esa escuela tienen un sueño, ¿sabes?
-Is it something one simply gives up on? -Leave me alone.
-¿Es algo que simplemente se abandona? -Déjame en paz.
Please. Tell me something, anything.
Por favor. Dime algo, lo que sea.
Excuse me.
Disculpe.
I have to go.
Tengo que irme.
Hello.
Hola.
It's about Ryujiro Saki, isn't it?
Se trata de Ryujiro Saki, ¿verdad?
What?
¿Qué?
You have been asking around about him.
Has estado preguntando por él.
It's become a bit of a rumor.
Se ha convertido en una especie de rumor.
Oh, I see.
Ah, claro.
I don't know what to say…
No sé qué decir…
How embarrassing.
¡Qué vergüenza!
-President, your meeting… -I know.
—Presidente, su reunión… —Lo sé.
Are you free tonight?
¿Estás libre esta noche?
What?
¿Qué?
So he rode one of your horses during training?
¿Así que montó uno de tus caballos durante el entrenamiento?
Yes.
Sí.
I remember it well.
Lo recuerdo bien.
He worked as hard as a professional.
Trabajó con la misma dedicación que un profesional.
He was dedicated to building trust with the horses.
Su dedicación se centraba en ganarse la confianza de los caballos.
Mr. Ogino thought highly of him. It's a shame he got into that fight.
El señor Ogino lo tenía en alta estima. Es una lástima que se haya metido en esa pelea.
Do you know the cause?
¿Conoces la causa?
More or less.
Más o menos.
That jockey, Matsui, whom you talked to…
Ese jinete, Matsui, con quien hablaste…
It seems he would mock Saki about him being from a local stable.
Parece que se burlaría de Saki por provenir de un establo local.
On that day too.
También ese día.
Hello.
Hola.
Good morning, sir!
¡Buenos días, señor!
How's our horse doing?
¿Cómo está nuestro caballo?
Oh, right.
Ah, cierto.
Looking good.
¡Qué bien te ves!
It's like he knows how to win.
Es como si supiera cómo ganar.
I think he will grow more.
Creo que crecerá más.
Perhaps we'll work together someday.
Quizás algún día trabajemos juntos.
Keep up the good work.
¡Sigan con el buen trabajo!
Yes, sir.
Sí, señor.
Thank you!
¡Gracias!
Sales talk, huh?
¿Hablando de ventas, eh?
It must be tough trying to get ahead.
Debe ser difícil intentar progresar.
I was just talking about the horse.
Estaba hablando del caballo.
There aren't any…
No hay ninguno…
Horses like that in Morioka.
Caballos como esos en Morioka.
He's wasted on you.
Es un desperdicio para ti.
It's not your own talent.
No es tu propio talento.
The horses here are all on a different level.
Aquí, todos los caballos están en otro nivel.
Compared to your local horses.
En comparación con los caballos de tu zona.
Try saying that again!
¡Intenta decir eso otra vez!
No one defended Saki.
Nadie defendió a Saki.
Matsui is the son of a famous jockey, and besides,
Matsui es hijo de un famoso jinete, y además,
Saki threw the first punch.
Saki lanzó el primer golpe.
It was inexcusable.
Fue inexcusable.
Still, he shouldn't have quit.
Aun así, no debería haber renunciado.
If you run away, everything's over.
Si huyes, todo habrá terminado.
Was this helpful?
¿Te ha resultado útil?
Thank you.
Gracias.
It's more than enough.
Es más que suficiente.
Valshare debuts next year.
Valshare debutará el próximo año.
I plan to appoint Matsui as his jockey.
Planeo nombrar a Matsui como su jinete.
He has grown, too.
Él también ha crecido.
It's only natural to want an in-demand jockey.
Es lógico querer un jinete muy solicitado.
This is an accusation regarding double dispatching.
Se trata de una acusación relativa al doble envío.
I already gave them money.
Ya les di dinero.
So this matter…
Así que este asunto…
is handled.
se maneja.
But shady dealings continue.
Pero los negocios turbios continúan.
We need to stop those transactions right away
Necesitamos detener esas transacciones de inmediato.
and reorganize the staff.
y reorganizar el personal.
Can you leave this to me?
¿Puedes dejarme esto a mí?
I will handle this.
Yo me encargaré de esto.
Father.
Padre.
I'll make changes. But I won't fire anyone.
Haré cambios. Pero no despediré a nadie.
This is my responsibility.
Esta es mi responsabilidad.
You sure talk big.
¡Vaya que hablas mucho!
What?
¿Qué?
One more thing I want to talk about…
Hay otra cosa de la que quiero hablar…
Oh.
Oh.
What is it?
¿Qué es?
Never mind.
No importa.
Hey!
¡Ey!
Why not just leave it to him?
¿Por qué no dejárselo a él?
KOZO'S WIFE
LA ESPOSA DE KOZO
It's unseemly…
Es impropio…
to always want to get ahead.
querer siempre adelantarse.
Shorten the distance.
Acorta la distancia.
Okay.
Bueno.
That's right.
Así es.
-Don't be scared. -Sorry.
-No tengas miedo. -Lo siento.
Do you have travel fees to burn?
¿Tienes gastos de viaje que te sobren?
I heard your story from Mr. Shiina.
Escuché tu historia del señor Shiina.
Let's talk again.
Hablemos de nuevo.
He must also have been desperate. Go ahead.
Él también debía de estar desesperado. Adelante.
I think he just didn't want to lose to someone from Local,
Creo que simplemente no quería perder contra alguien de la zona local.
who he thinks is inferior.
a quien él considera inferior.
But…
Pero…
I couldn't bear it.
No podía soportarlo.
How are we so different?
¿En qué nos diferenciamos tanto?
No matter where you're born, people are people.
No importa dónde nazcas, la gente es gente.
Horses are horses.
Los caballos son caballos.
You're right.
Tienes razón.
So can you really blame me for giving up?
¿Así que realmente puedes culparme por rendirme?
It's the same with our Hope.
Lo mismo ocurre con nuestra Esperanza.
Hope was born in Hidaka, and his breeders had high hopes for him.
Hope nació en Hidaka, y sus criadores tenían grandes esperanzas puestas en él.
But no owner believed in his ability.
Pero ningún propietario creía en su capacidad.
"If you go to Hokuryo Farm, you can find sure-win horses."
"Si vas a la granja Hokuryo, encontrarás caballos ganadores seguros."
And so, they dismissed Hope.
Y así, despidieron a Hope.
But our president declared,
Pero nuestro presidente declaró,
"We will win with a Hidaka horse."
"Ganaremos con un caballo Hidaka."
For both horse and rider, where you are born doesn't matter.
Tanto para el caballo como para el jinete, el lugar de nacimiento no importa.
Talent is talent.
El talento es talento.
We will win the Arima Kinen with Royal Hope.
Ganaremos el Arima Kinen con Royal Hope.
A Hidaka horse from a small farm will beat Hokuryo's ones.
Un caballo Hidaka de una pequeña granja vencerá a los de Hokuryo.
I didn't think you were this passionate, Mr. Kurisu.
No creía que fueras tan apasionado, Sr. Kurisu.
We have a week to register you for the JRA jockey license exam.
Tenemos una semana para inscribirte en el examen de licencia de jinete de la JRA.
Please.
Por favor.
Come with us and win the Arima.
¡Ven con nosotros y gana el Arima!
I understand how you feel.
Entiendo cómo te sientes.
But…
Pero…
those feelings are not enough to win me over.
Esos sentimientos no son suficientes para convencerme.
Is there nothing that can be done with Hope?
¿No hay nada que se pueda hacer con la esperanza?
We've done everything we can, but nothing is working.
Hemos hecho todo lo posible, pero nada funciona.
Does Kurisu know about this?
¿Sabe Kurisu algo de esto?
Yes.
Sí.
He's still working on our last chance.
Él sigue trabajando en nuestra última oportunidad.
I apologize for the delayed report.
Pido disculpas por el retraso en el informe.
So?
¿Entonces?
-Do you want me to give up on Hope? -No.
-¿Quieres que pierda la esperanza? -No.
That's not it.
Eso no es todo.
Then what?
¿Y luego qué?
It's true that if you look at Hope now
Es cierto que si miras a Hope ahora
and say you're aiming for Arima, people will laugh at you.
Y si dices que tu objetivo es Arima, la gente se reirá de ti.
But I'm captivated by Hope's true strength.
Pero me cautiva la verdadera fuerza de Hope.
In his refusal to yield,
En su negativa a ceder,
I feel a fighting spirit and a power that speed alone cannot measure.
Siento un espíritu de lucha y una fuerza que la velocidad por sí sola no puede medir.
Could you please trust us and wait just a little longer?
¿Podría confiar en nosotros y esperar un poco más, por favor?
Can you bet on us?
¿Puedes apostar por nosotros?
Mr. Saki.
Señor Saki.
Are you fine with running away like this?
¿Te parece bien huir así?
You don't understand, Mr. Kurisu.
No lo entiende, señor Kurisu.
If I leave, what will happen to this place?
Si me voy, ¿qué pasará con este lugar?
I left once before, aiming to go National.
Ya me fui una vez antes, con la intención de llegar a nivel nacional.
And then, when I turned tail and ran home, they welcomed me back.
Y entonces, cuando di media vuelta y corrí a casa, me recibieron de nuevo.
They didn't say anything.
No dijeron nada.
So…
Entonces…
Do you think I can just leave again?
¿Crees que puedo irme de nuevo sin más?
I'm sorry for not understanding anything.
Lamento no haber entendido nada.
Now you know.
Ahora ya lo sabes.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Don't use us as an excuse.
No nos uses como excusa.
What?
¿Qué?
Hey!
¡Ey!
Don't mess with me!
¡No te metas conmigo!
Even if you aren't here, this place won't go under.
Aunque no estés aquí, este lugar no desaparecerá.
I'll stand on my own two feet until I die, so…
Me mantendré en pie por mis propios medios hasta que muera, así que…
Stand on your own too!
¡Vale la pena por ti mismo también!
Hironaka.
Se derrumbará.
I've told you many times, I don't know anything about horses.
Te lo he dicho muchas veces, no sé nada de caballos.
So I have no choice but to bet on you two.
Así que no me queda más remedio que apostar por vosotros dos.
Don't give up.
No te rindas.
I won't either.
Yo tampoco.
Yes.
Sí.
I'm betting on me too.
Yo también apuesto por mí.
-Oh, thank you. -Hello, President Okabayashi.
—Oh, gracias. —Hola, presidente Okabayashi.
It's been a while.
Ha pasado mucho tiempo.
You look well as always.
Como siempre, tienes un aspecto estupendo.
-Sorry for the sudden call. -It's fine.
—Disculpa la llamada repentina. —No te preocupes.
-What is it today? -Oh, right.
-¿Qué día es hoy? -Ah, sí.
You're scaring me.
Me estás asustando.
No…
No…
SANNO BUILDING
EDIFICIO SANNO
All 150 people who were dispatched to the port
Las 150 personas que fueron enviadas al puerto
were transferred to a different industry.
fueron transferidos a un sector diferente.
Of course, it was all done legitimately.
Por supuesto, todo se hizo de forma legítima.
No one had to be let go.
No hubo que despedir a nadie.
Money can be recovered,
El dinero puede recuperarse.
but once you sack someone, they won't come back.
Pero una vez que despides a alguien, no volverá.
I always say this, but people are our greatest asset.
Siempre lo digo, pero las personas son nuestro mayor activo.
Oh, Chief.
Oh, Jefe.
Excuse me.
Disculpe.
What is it?
¿Qué es?
Well…
Bien…
We've finally found a jockey who will ride Royal Hope.
Por fin hemos encontrado un jinete que montará a Royal Hope.
A hiring? In HR, that's all in a day's work.
¿Una contratación? En Recursos Humanos, eso es el pan de cada día.
I don't see how this is important.
No veo qué importancia tiene esto.
It's me.
Soy yo.
Regarding you-know-what,
Respecto a ya sabes qué,
I will not be involved at all, so do what you want.
No me involucraré en absoluto, así que hagan lo que quieran.
Please wait!
¡Espere por favor!
They are waiting for your reply.
Están esperando tu respuesta.
You do that.
Tú haz eso.
-No, but… -I'm leaving it to you!
-No, pero… -¡Te lo dejo a ti!
At least tell me what business you are…
Al menos dime a qué te dedicas…
Ms. Takeda, what's wrong?
Señora Takeda, ¿qué ocurre?
Mr. Kurisu, this needs to be finalized today,
Señor Kurisu, esto debe finalizarse hoy mismo.
but I have a meeting.
Pero tengo una reunión.
Then I'll handle it.
Entonces yo me encargaré.
Thank you!
¡Gracias!
Oh, my.
¡Oh, Dios mío!
-Can I pay by card? -Yes.
-¿Puedo pagar con tarjeta? -Sí.
MAEBASHI GENERAL HOSPITAL
HOSPITAL GENERAL DE MAEBASHI
I told you it was just an examination.
Te dije que solo era un examen.
I thought it was a surgery.
Pensé que era una cirugía.
How are you feeling?
¿Cómo te sientes?
I think I can eat today.
Creo que hoy puedo comer.
That's good.
Eso es bueno.
Thank you.
Gracias.
ROOM 121 MIKIKO NAKAJO
HABITACIÓN 121 MIKIKO NAKAJO
You're overreacting.
Estás exagerando.
Ryujiro.
Ryujiro.
He's here.
Él está aquí.
He's very spirited.
Tiene mucho espíritu.
Is that so? There, there.
¿En serio? Ahí está, ahí está.
It's your debut too.
También es tu debut.
I'm also trying again.
Yo también lo estoy intentando de nuevo.
Three times.
Tres veces.
What?
¿Qué?
Three tail wags.
Tres meneos de cola.
There, there.
Ahí, ahí.
Shall we run together?
¿Corremos juntos?
Okay. There, there.
Vale. Tranquilo, tranquilo.
One, two.
Uno, dos.
Okay.
Bueno.
There, there. Let's do our best.
¡Ya, ya! Hagamos nuestro mejor esfuerzo.
Let's go. Good boy.
¡Vamos! ¡Buen chico!
Okay. Calm down. Take your time.
Vale. Tranquilízate. Tómate tu tiempo.
Hello.
Hola.
Even if we're behind schedule, don't panic.
Aunque vayamos con retraso, no se preocupen.
Yes, I understand.
Sí, lo entiendo.
RIDING TECHNIQUES NATIONAL CIRCUIT EXPLAINED
TÉCNICAS DE EQUITACIÓN DEL CIRCUITO NACIONAL EXPLICADAS
NATIONAL CIRCUIT JOCKEY EXAM
EXAMEN NACIONAL DE JOCKEY DE CIRCUITO
That's good.
Eso es bueno.
VALSHARE
VALSHARE
There, there.
Ahí, ahí.
Ryujiro.
Ryujiro.
The exam…
El examen…
The exam results…
Los resultados del examen…
Congratulations.
Felicidades.
I thought once he got in the JRA, he would want to start racing immediately.
Pensé que una vez que entrara en la JRA, querría empezar a competir inmediatamente.
But he insisted on debuting with Hope.
Pero insistió en debutar con Hope.
He's a great person.
Es una gran persona.
I'm sure you will like him.
Estoy seguro de que te gustará.
Let's see him run first.
Veamos primero cómo corre.
Ryujiro.
Ryujiro.
Hey.
Ey.
Is that him? What a playboy.
¿Es él? ¡Qué mujeriego!
His appearance is rather unique.
Su apariencia es bastante singular.
What?
¿Qué?
Who is it?
¿Quién es?
-Hello! -Ryujiro's parents.
-¡Hola! -Los padres de Ryujiro.
Please follow me.
Síganme, por favor.
No, we'll stay here.
No, nos quedaremos aquí.
Oh, but…
Oh, pero…
Don't tell him we came. Please.
No le digas que vinimos. Por favor.
Understood.
Comprendido.
-Please give this to him. -Of course.
—Por favor, entrégueselo. —Por supuesto.
For getting him to come all this way…
Por haberle conseguido venir desde tan lejos…
Thank you so much.
Muchas gracias.
Oh, I didn't do anything…
Oh, yo no hice nada…
He's a wonderful manager.
Es un gerente maravilloso.
Good job!
¡Buen trabajo!
Thanks.
Gracias.
-Good job. -Thanks.
-Buen trabajo. -Gracias.
What? What is this?
¿Qué? ¿Qué es esto?
Gomasuri dango!
Gomasuri dango!
Nice one, Mr. Kurisu.
Muy bien, Sr. Kurisu.
When I was at the Horseracing School,
Cuando yo estaba en la Escuela de Carreras de Caballos,
my parents would bring some when they came for the annual meeting.
Mis padres traían algunos cuando venían a la reunión anual.
GOMASURI DANGO
GOMASURI DANGO
That school's diet restrictions are very strict.
Las restricciones dietéticas de esa escuela son muy estrictas.
So I looked forward to these.
Así que esperaba con ilusión estos momentos.
Yeah.
Sí.
This is it.
¡Eso es todo!
Oh, right. Mr. Kurisu.
Ah, sí. El señor Kurisu.
Yes?
¿Sí?
From now on, call me Ryujiro.
De ahora en adelante, llámenme Ryujiro.
What?
¿Qué?
That's my lucky charm.
Ese es mi amuleto de la suerte.
Then I'll tell the president that.
Entonces se lo diré al presidente.
No, you do it too.
No, tú también lo haces.
But I'm just his secretary.
Pero yo solo soy su secretaria.
We're a team, though.
Pero somos un equipo.
Oh, my.
¡Oh, Dios mío!
Well then…
Bueno, entonces…
Ryujiro.
Ryujiro.
Jeez, you're making it weird!
¡Joder, lo estás haciendo raro!
Don't blush.
No te sonrojes.
I'll get used to it, gradually.
Me iré acostumbrando, poco a poco.
Okay.
Bueno.
How did I do?
¿Qué tal lo hice?
On today's run.
En la carrera de hoy.
Your honest thoughts.
Tus pensamientos sinceros.
I'll buy one.
Compraré uno.
A betting ticket.
Un boleto de apuestas.
I'll bet on you.
Apuesto por ti.
Okay.
Bueno.
Thank you.
Gracias.
Oh, it hurts!
¡Ay, duele!
-Did he bite you again? -Yes!
-¿Te mordió otra vez? -¡Sí!
Tomorrow is his debut. He's probably pumped up.
Mañana es su debut. Probablemente esté muy emocionado.
-Do you get bitten too, Ms. Yasukawa? -Me?
—¿A usted también la muerden, señorita Yasukawa? —¿A mí?
No, I don't.
No, no lo creo.
Why?
¿Por qué?
What are the odds?
¿Cuáles son las probabilidades?
Tenth out of twelve horses, 101.9.
Décimo de doce caballos, 101.9.
Which is the favorite?
¿Cuál es tu favorito?
The one we failed to get.
La que no conseguimos.
Valshare.
Valshare.
Mr. Shiina's horse.
El caballo del señor China.
Thank you for waiting.
Gracias por esperar.
-Congrats on your debut race! -Yes!
-¡Felicidades por tu primera carrera! -¡Sí!
Gotta show the kid a good race.
Hay que enseñarle al chico lo que es una buena carrera.
Hope!
¡Esperanza!
ROYAL HOPE
ESPERANZA REAL
Well then, please do your best.
Bueno, entonces, por favor, haz tu mejor esfuerzo.
Long time no see.
Mucho tiempo sin verlo.
I apologize for the trouble I caused back then.
Pido disculpas por los problemas que causé en aquel entonces.
I'm excited for our race.
Estoy emocionado por nuestra carrera.
-I'll come by later. -Understood.
—Pasaré más tarde. —Entendido.
I'll teach you the difference in our levels.
Te enseñaré la diferencia entre nuestros niveles.
A message from the president.
Un mensaje del presidente.
"No matter what, we will not remove you.
"Pase lo que pase, no te expulsaremos."
Don't focus on immediate wins. I want you to nurture Hope."
No te centres en las victorias inmediatas. Quiero que alimentes la esperanza.
I told you before,
Ya te lo dije antes,
it's up to Hope whether I keep riding him.
Depende de Hope si sigo montándolo.
"Immediate wins"?
¿"Victorias inmediatas"?
-Of course I ride to win. -Stop!
—¡Claro que corro para ganar! —¡Alto!
Leading jockey, you say?
¿El jinete estrella, dices?
But that was in Local, right? I wonder.
Pero eso fue en Local, ¿verdad? Me pregunto.
And he's on a Royal horse with an unknown pedigree.
Y monta un caballo real de pedigrí desconocido.
A horse from Hidaka.
Un caballo de Hidaka.
Yes.
Sí.
Valshare's a sure win.
Valshare es una victoria segura.
I think so too.
Yo también lo creo.
But what are these expectations I'm having?
Pero, ¿cuáles son estas expectativas que tengo?
Tokyo Racecourse Fourth Race,
Cuarta carrera en el hipódromo de Tokio
Make Debut Tokyo, Two-Year-Old Newcomer Race.
Debut en Tokio, dos años después en la carrera de debutantes.
The 12 runners are entering the track.
Los 12 corredores están entrando a la pista.
On the topic of debuts,
En lo que respecta a los debuts,
one of the jockeys, Ryujiro Saki, has been active in Iwate racing,
Uno de los jinetes, Ryujiro Saki, ha participado activamente en las carreras de Iwate.
and he will be making his national debut in this race.
y hará su debut nacional en esta carrera.
Let's look forward to it.
Esperemos con ilusión ese momento.
His aggressive riding style is his trademark,
Su estilo de conducción agresivo es su sello distintivo.
but the JRA circuit is unfamiliar to him.
pero el circuito de la JRA le resulta desconocido.
Let's see what kind of race he'll give us!
¡A ver qué tal corre!
Hello.
Hola.
Hope looks a bit nervous.
Hope parece un poco nerviosa.
TOKYO FOURTH RACE - MAKE DEBUT TOKYO TWO-YEAR-OLDS
CUARTA CARRERA DE TOKIO - DEBUTAN LOS POTROS DE DOS AÑOS DE TOKIO
Is that our new jockey uniform?
¿Ese es nuestro nuevo uniforme de jinete?
It looks great on the turf.
Queda genial sobre el césped.
Tokyo Racecourse, Race Four,
Hipódromo de Tokio, Carrera Cuatro,
Make Debut Tokyo Two-Year-Old Newcomer Race.
Debuta en la carrera de debutantes de dos años en Tokio .
Contested over 1,600 meters on turf with 12 horses.
Disputada sobre 1.600 metros en césped con 12 caballos.
-Take pictures of Hope. -What?
—Saca fotos de Hope. —¿Qué?
-Not Valshare? -It's fine, get Hope!
—¿No es Valshare? —No pasa nada, ¡consigue a Hope!
The start is from the backstretch.
La salida es desde la recta opuesta.
Number 11, the favorite, Valshare, heads to the gate.
El número 11, el favorito, Valshare, se dirige a la puerta de salida.
Oh, no.
Oh, no.
Number 12, Royal Hope, is resisting going to the gate.
El número 12, Royal Hope, se resiste a ir a la puerta.
-Hope… -Number 12 is refusing to enter.
-Esperanza… -El número 12 se niega a entrar.
It's okay.
Está bien.
I'm here with you.
Estoy aquí contigo.
We're together.
Estamos juntos.
Let's have fun.
¡Divirtámonos!
Royal Hope is now entering the gate, guided by the handler.
Royal Hope entra ahora por la puerta, guiada por su cuidador.
Now, being urged forward to Gate 12 is Royal Hope.
Ahora, Royal Hope avanza hacia la Puerta 12.
The handler moves away.
El manipulador se aleja.
They're off!
¡Se han ido!
-Number 12, Royal Hope, is slow to start. -Oh, no.
-El número 12, Royal Hope, tarda en arrancar. -Oh, no.
-What are you doing? -Jockey Ryujiro Saki is trying to recover!
—¿Qué estás haciendo? —¡El jinete Ryujiro Saki está intentando recuperarse!
Now, the battle for the lead!
¡Ahora, la batalla por el liderato!
From the outside, Number 11, Valshare, and Number Nine, Lovely Mood.
Desde fuera, el número 11, Valshare, y el número nueve, Lovely Mood.
-Valshare takes the lead! -Yes!
¡Valshare toma la delantera! ¡Sí!
Second is Number Nine, Lovely Mood,
El segundo es el número nueve, Lovely Mood.
with Number Four, Classic Issue, right behind.
Con el número cuatro, Edición Clásica, justo detrás.
-Lining up is Kogarashi Lady. -Hope.
—En fila está Kogarashi Lady. —Esperanza.
The second group is a cluster of three.
El segundo grupo es un conjunto de tres.
Number Eight, Lalatint, joins them from the outside.
El número ocho, Lalatint, se une a ellos desde el exterior.
-Making a group of four. -Hang on, Ryujiro!
—Formando un grupo de cuatro. —¡Espera, Ryujiro!
That's it. Rein him in.
Eso es todo. Contrólalo.
A half-length back is Number Seven, Week Will,
A media longitud de distancia está el número siete, Week Will.
and a length back is Number Ten, Zelrid.
y un poco más atrás está el Número Diez, Zelrid.
Another two lengths back is Number Five, Pioneer Sea.
Dos esloras más atrás se encuentra el número cinco, Pioneer Sea.
And Number 12, Royal Hope, is at the very rear.
Y el número 12, Royal Hope, está al final del todo.
It's okay.
Está bien.
No need to rush.
No hay necesidad de apresurarse.
Rounding the third corner. Number 11, Valshare, is in the lead.
Al doblar la tercera curva , Valshare, con el número 11, va en cabeza.
-A one-length lead. Passing 800 meters. -Okay.
-Una ventaja de un cuerpo. Pasando los 800 metros. -De acuerdo.
In second is Number Nine, Lovely Mood.
En segundo lugar está el número nueve, Lovely Mood.
-Do your best! -Kogarashi Lady and Classic Issue!
¡Haz tu mejor esfuerzo! ¡Kogarashi Lady y Edición Clásica!
Fifth is Number Eight, Lalatint.
El quinto es el número ocho, Lalatint.
Behind them is Number Two, Angie Rose, and on the inner rail, Gear Finale.
Detrás de ellos está la número dos, Angie Rose, y en el riel interior, Gear Finale.
Rounding the fourth corner, they head into the homestretch!
¡Al doblar la cuarta curva, entran en la recta final!
Can you hear them?
¿Puedes oírlos?
Amazing, right?
¡Increíble, ¿verdad?!
Let's go!
¡Vamos!
Perfect unity.
Unidad perfecta.
Now, Number 11, Valshare, is still in the lead.
Ahora, Valshare, número 11, sigue en cabeza.
-Can Valshare do it? -Hope!
¿Podrá Valshare lograrlo? ¡Ojalá!
-The long straight!
¡Esperanza! ¡ La larga recta!
Here, Number 12, Royal Hope, shifted to the outside!
Aquí, el número 12, Royal Hope, se trasladó al exterior.
The leader, Valshare, passes the 400-meter mark.
La líder, Valshare, pasa la marca de los 400 metros.
-Do it, Hope! -Surging from the outside is Royal Hope!
¡Hazlo, Esperanza! ¡ Desde fuera surge la Esperanza Real!
-Do it! -Get the pictures!
¡Hazlo! ¡ Toma las fotos!
Hope moves from fourth to third!
¡Hope pasa del cuarto al tercer puesto!
Royal Hope's great speed closes in on Valshare!
¡La gran velocidad de Royal Hope se acerca a Valshare!
Hang in there!
¡Aguanta!
-Go! -Faster!
¡Vamos! ¡ Más rápido!
-Hope, come on! -Hope!
¡Esperanza, vamos! ¡Esperanza!
Go!
¡Ir!
Climbing the hill, Royal Hope caught Valshare!
¡Al subir la colina, Royal Hope alcanzó a Valshare!
Royal Hope has overtaken Valshare!
¡Royal Hope ha superado a Valshare!
-Go, Hope! -Royal Hope…
-¡Vamos, Esperanza! -La Esperanza Real…
-Go! -Leaving the rest behind…
¡Vete! Dejando atrás al resto…
Royal Hope takes the lead!
¡Royal Hope toma la delantera!
Royal Hope has an overwhelming margin!
¡Royal Hope tiene una ventaja abrumadora!
-Goal in! -Yes!
¡Gol! ¡Sí!
Royal Hope and Jockey Ryujiro Saki both mark a brilliant debut!
¡Royal Hope y el jinete Ryujiro Saki protagonizan un debut brillante!
-He did it! -Congratulations!
¡Lo logró! ¡ Felicidades!
The favorite, Valshare, finishes in second!
¡ La favorita, Valshare, termina en segundo lugar!
-What incredible speed, Royal Hope! -Congratulations!
¡Qué velocidad increíble, Royal Hope! ¡Felicidades!
We won! Hope did it!
¡Ganamos! ¡Lo logró Hope!
-Number Nine, Lovely Mood. -He did it!
-Número nueve, Mood encantador. -¡Lo logró!
Tokyo Racecourse Fourth Race, Make Debut Tokyo.
Cuarta carrera en el Hipódromo de Tokio, debut en Tokio.
-Father… -Hope…
—Padre… —Esperanza…
We did it!
¡Lo logramos!
Thank you!
¡Gracias!
Father, Hope…
Padre, esperanza…
Thank you.
Gracias.
-Thank you. -Hope…
—Gracias. —Espero…
Hope won.
La esperanza triunfó.
Thank you.
Gracias.
Hey, kid.
Oye, chico.
Sorry, please look at the camera.
Disculpen, por favor miren a la cámara.
To the victory of the Royal Family.
¡Por la victoria de la Familia Real!
-Cheers!
¡Salud! ¡Salud !
Wait. Why are you taking charge?
Espera. ¿Por qué tomas el mando?
-We're a family, right? -Family.
-Somos una familia, ¿verdad? -Familia.
Sorry, he fell asleep.
Lo siento, se quedó dormido.
It's okay.
Está bien.
Sleep well, grow well.
Duerme bien, crece bien.
President.
Presidente.
Please let me ride that horse until you don't need me anymore.
Por favor, déjame montar ese caballo hasta que ya no me necesites.
Please.
Por favor.
I'm counting on you.
Cuento contigo.
Thanks!
¡Gracias!
Thanks.
Gracias.
President. Hope.
Presidente. Esperanza.
And Ryujiro Saki.
Y Ryujiro Saki.
I like that they all have their own struggles.
Me gusta que todos tengan sus propias luchas.
Let's eat.
¡Comamos!
-Mr. Kurisu. -Yes?
-Señor. Kurisu. -¿Sí?
I think the article will take a bit longer.
Creo que el artículo tardará un poco más.
I want to see you guys reach the goal,
Quiero veros alcanzar la meta.
then tell the fans that a loving family like this exists.
Luego, cuéntales a los fans que existe una familia amorosa como esta.
I understand.
Entiendo.
By the way, can we change the jockey silks?
Por cierto, ¿podemos cambiar los colores de los jinetes?
They're so tacky, aren't they?
¡Son tan horteras, ¿verdad?
If we're going to win the Arima, that silk's too…
Si queremos ganar el Arima, esa seda también…
Hey, Ryujiro.
Hola, Ryujiro.
You're going too far.
Estás yendo demasiado lejos.
But, Mr. Hironaka…
Pero, señor Hironaka…
All right.
Está bien.
-I'll change them. -What?
—Los cambiaré. —¿Qué?
-Oh, wow! -You approve?
-¡Oh, vaya! -¿Lo apruebas?
Here we go!
¡Aquí vamos!
But no flamboyant stuff!
¡Pero nada de extravagancias!
Come on, President, let's think about this.
Vamos, señor presidente, pensemos en esto.
Their winning streak starts now.
Su racha ganadora comienza ahora.
Without a doubt, Hope will be the center of his generation.
Sin duda, Hope será el centro de su generación.
Kurisu and everyone on the team had that feeling.
Kurisu y todo el equipo compartían esa sensación.
At least for now.
Al menos por ahora.
I get my treatment at ten, okay?
Recibo mi tratamiento a las diez, ¿de acuerdo?
Got it.
Entiendo.
Buy me a cream puff as a treat.
Cómprame un profiterol como premio.
You can't eat those.
Eso no se puede comer.
I want to.
Yo quiero.
Cake would be fine too.
Un pastel también estaría bien.
Got it. I'll go buy one.
Entendido. Iré a comprar uno.
I'll buy it, so…
Lo compraré, entonces…
Do your best, Mom.
Haz tu mejor esfuerzo, mamá.
Thank you, Koichi.
Gracias, Koichi.
Mr. Kurisu.
Sr. Kurisu.
Have you read this?
¿Has leído esto?
What?
¿Qué?
THE PRESIDENT HAS AN ILLEGITIMATE CHILD
EL PRESIDENTE TIENE UN HIJO FUERA DEL PROCESO DE NACIMIENTO
Excuse me.
Disculpe.
You dropped this.
Se te cayó esto.
Thank you.
Gracias.
I'll handle it myself.
Yo me encargaré.
I still haven't found the courage to tell him about his father.
Todavía no he encontrado el valor para contarle lo de su padre.
I'm cheering for Royal Hope.
¡Animo a Royal Hope!
You have a mission, to take Hope to Arima.
Tu misión es llevar a Hope a Arima.
Subtitle translation by: Nix S.
Traducción de subtítulos por: Nix S.